俺には　毎朝
我每个清晨睁开眼
一番に会いたい人がいる
都想要见到一个人
会いたい人が…
那个人…
大丈夫
你还好吗
平気です
没事
ごめんね
对不起
エルボーパスの練習してて
我在练肘传
見せて
让我看看
赤くなってる
红了
痛かったよね
肯定很疼
ホント平気です
我真的没事
でも…
但是…
そうだ
对了
これ　あげる
这个给你
ポケットから菓子…
她从兜里掏出了点心…
その代わり
点心都给你了
許してね
就原谅我吧
許しますとも
那必须原谅啊
荣明中学·高中
祝贺以下社团入围全国大赛
羽毛球部 软式网球部 田径部
曼陀铃吉他部 乒乓球部
围棋将棋部 新闻文艺部
我が栄明中学・高等学校は
我们荣明中学·高中
中高一貫のスポーツ強豪校で
是初高中一贯制体育强校
俺は中学の部活を引退後
我初中社团活动引退后
高校のバド部の練習に参加させてもらっている
得到了参加高中羽毛球部练习的许可
その中でも　朝は自主練になっていて
早上是自由练习
誰よりも早く来ようって思っているのだけど
我每次都想第一个到场练球
いつも一番にいるのが
但第一个到的
女バスの千夏先輩だった
总是女篮的千夏学姐
まだ冷たい空気の漂う体育館で
在这寒气未散的体育馆里
ひたすら　シュートの練習をする
全心全意练着投篮
そんな千夏先輩のことが
这样的千夏学姐
俺は好きだ
正是我的意中人
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：羽声 あんパン xjaceyx 盖亚  校对·时轴：青春不再番茄鸡　后期：MIR　繁化：風風
気持ちの整理がつかないままの朝に
又是没能整理好心情的早上
胸の奥がひりついてたまらなっか
我已无法按捺心底的渴望
好きな想いが　あなたを好きという想いが
喜欢你 喜欢着你的这份念想
あまりにも嵩張ってたから
在胸中无限膨胀
近くて遠い日々に眩暈がした
忽远忽近的日常令人心旌摇荡
落ち込んで浮かれての寒暖差に
心绪起伏间温差失常
染められて増えていた　この重みを
面对不断被涂抹加码的重量
絶対に離したくないと
我也绝不退场
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
纵使心口刺痛 我仍要高声宣扬
春の中　あなたを見た
我春日里遇见你
見惚れていた　夏模様の中で
为你的夏日风情 心驰神往
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街道变幻无常 蔚蓝之心 愈演愈强
秋の空　雪が混じった　その全てがとても似合っていた
秋日的天空夹杂着雪 一切都是正好的模样
よそ見する暇もない忙しい世界を
在这无暇分神的繁忙世界上
走るように恋をしている
爱恋肆意奔跑 朝着彼方
あなたという季節の中で
在名为你的季节里绽放
千夏学姐
結婚できたらなあ
能跟她结婚就好了
無理だろ
想得美
冷たっ
冷酷无情
いきなり結婚って
怎么就说起结婚了
だって　朝起きてすぐ　先輩の顔見れるんだぞ
你想 早上起床后立马就能跟学姐见面
おはよ
早上好
最高じゃん
爽死了
コーヒー　飲む
喝咖啡吗
そもそも付き合うのも無理だろ
还结婚呢 谈恋爱都没门
千夏先輩はバスケ部の次期エースで
千夏学姐是篮球部的下一任门面
実力だけじゃなく
不仅实力强劲
人柄もスター性も兼ね備えた
还兼具人格魅力及球星气质
校内外問わず　人気のある人なんだぞ
校内校外都很有人气
一方　お前はバドの成績は　まあそこそこだけど
反观你 羽毛球的成绩也就顶多算是还行吧
人気のにの字もない
人气更是八字都没一撇
高校の練習に参加させてもらってる
只是得到了参加高中队训练机会的
下っ端の下っ端
最底层的新人罢了
例えるなら　千夏先輩はシード校で
打个比方 千夏学姐是种子校的话
お前は一回戦　敗退校
你就是一轮游
レベルが違いすぎるだろ
水平差太多了
朝練で話す程度の接点じゃ
交集也就只有晨练时能说两句话
接点ならあるぞ
交集当然有别的
俺の母さん　うちのバスケ部　OG
我妈以前是我们学校篮球部的
私立は多いよな　親の母校って
确实父母上私立的经常把孩子送进母校
匡の言うことも分かるけどさ
我懂你的意思
挑戦しないと　絶対勝てないじゃん
但若不去挑战 就永远没有赢的机会
強豪校と戦うのも　それはそれで楽しいし
挑战强校也自有一番乐趣
じゃ　せめて　２回戦進出を目指すんだな
那你至少得朝着打进第二轮努力
名前覚えてもらうとか　連絡先聞くとかして
像是让她记住你的名字 或者问到联络方式
なるほど
有道理
何の話してんの
聊什么呢
何すんだよ
你干嘛啊
挨拶　挨拶
打招呼
小学生か
你是小学生吗
ざんねん
可惜
君達と同じ　春から高校生です
跟你们一样 我春天就是高中生了
身長も小学校の頃より7cmも伸びたし
身高也比小学时长高了7厘米
それでも150ちょいだけどな
那不也还是一米五多一点
うるさい
要你多嘴
唧唧喳喳
自分も170cmないくせに
你自己也没到一米七
これから伸びんだ
我还能长
どっちも小学生
两个都是小学生
で　何か悩み事
所以有什么烦心事吗
別に大したことじゃ
也不是什么大问题
参考までに聞くけどさ　女子ってその
问你个问题 我参考一下
されると嬉しいこととか
男生做什么能让你们女生开心
何　なに　恋バナ
什么什么 恋爱咨询吗
そういうことなら任せてよ
这种事情你放心地问我就行
まず　ナヨナヨしないことね
首先不要老是畏畏缩缩的
余裕があって　頼りがいがある人を演出するの
让自己显得坦坦荡荡 十分可靠
そして　何より大切なのが
然后最重要的是
注：马塞尔·阮，越南裔德国杰出体操运动员
像马塞尔·阮那样的
肉体美
健美的肉体
雛に聞いたのが間違いだった
问谁都不该问小雏的
あいつ　好み偏りすぎ
她的嗜好有点太独特了
まだ　鍵開いてないのか
还没开门吗
よし　今だ
好 就是现在
話しかけるチャンス
搭话的好机会
まずは自己紹介…
先自我介绍…
はいきなりすぎるし
太唐突了
又不是面试
この前のお菓子のお礼…　もまだ食べてないし
谢谢她上次送我的零食… 也不行 还没吃呢
感谢苍天
そうだ
对了
何　読んでるんですかって
问问她在看什么书吧
Stack战术流程
黙っとこ
还是不出声了吧
あの
那个
これ　よかったら使ってください
如果不介意的话 请围上这个吧
洗ったばっかなんで
刚洗过的
それと
然后
あったかいお茶
还有热乎的茶水
この水筒　保温効果がすごくて
这个水壶保温效果很好的
あと　手袋と
然后还有手套
カイロ
暖宝宝
振ると　あったかく…
摇一摇就变热…
しまった　突っ走った
糟糕 我太心急了
何ですか
怎么了
次は　何を持たせてくれるのかなって
我在想你下一个会拿出什么
冗談だよ
逗你的
気遣ってくれてありがとう
谢谢你关心我
い…　いえ
不… 不用谢
笑った
她笑了
私は大丈夫だから
我没事
あったかくしてなさい
你别着凉了
何かこれ
总感觉现在这个场景
新婚夫婦が　ネクタイ結んでるみたいだな
就像是新婚夫妻 妻子在帮丈夫打领带
ごめん
抱歉
いえ
没事
この前も思ったけど
之前我就觉得了
千夏先輩って　体温低い人なんだな
千夏学姐是那种体温偏低的体质啊
できた
围好了
すまん　遅くなったな
不好意思啊 来晚了
いいえ
没事
風邪ひかないようにね　猪股太喜君
小心不要感冒了哦 猪股大喜
何で　名前
你怎么知道我的名字
さあ　何ででしょう
是啊 为什么呢
もしかして　前から知って…
难道说她早就知道…
いいお母さんだね
你妈妈真贴心
母さん？
我妈？
猪股大喜
はずっ
好羞耻
でも　名前呼んでもらえ…
但她叫了我的名…
やっぱ　恥ずかしい
还是好羞耻
休憩
休息一下
大喜　雑巾濡らしてきて
大喜 去把毛巾弄湿
うっす
好
何にせよ　名前は覚えてもらえた
起码她记住我的名字了
猪股太喜君
猪股大喜
呼ばれるのは　思ったより破壊力すごかったけど
虽然冲击力比我想象中的要强多了
とにかく　これで２回戦進出は果たした
总之这下也算顺利进入第二轮了
次は　目指せ３回戦
下个目标 打进第三轮
連絡先を　聞く
拿到她的联系方式
严禁穿鞋入室
女バスの監督と　千夏先輩
女篮教练和千夏学姐
何　見てんの
你在看什么
雛
小雏
別に何でも
没看什么
高望みはいかんよ
癞蛤蟆就别想吃天鹅肉了
お前が言うな
轮不到你来说
別に
没有
ただ深刻そうだなって　見てただけだよ
只是看他们神情严肃 就驻足观望一下
私　この前　あの先輩が男の人と二人で歩いてるの見たよ
我之前在路上看到过那位学姐和一个男生走在一起
ウッソ
骗你的
こいつ
你
お疲れ
辛苦了
ういっす
学长慢走
体育館にタオル忘れた
我把毛巾落在体育馆了
なに　忘れ物？
怎么 忘东西了？
おう　先帰…
嗯 你先回…
帰ってるわ
那我先回家了
よかった　まだ開いてる
太好了 门还开着
びっくりした
吓我一跳
また
又见到她了
猪股太喜君
猪股大喜
ちゃんと名前　覚えられてる
她还记得我的名字
まだ練習してたんですか
你还在练球吗
部活中のプレーが納得いかなくて
训练时的表现我不太满意
オーバーワークはよくないですよ
训练过度可不好
そうなんだけど
话虽如此
今は　少しでもボールに触っていたいんだよね
现在就是想尽可能多练一会
ホントにバスケ好きなんだな
她真的好喜欢篮球啊
見てるのバレ…
她发现我在看她了…
1on1しよ
来单挑吧
はい？
啊？
少し休憩しよっか
休息一会吧
すみ　…ません
不… 好意思
情けねえ
太丢人了
でもさすがバド部　いい動きしてるね
不愧是羽毛球部的 身子就是灵活
母親がバスケ部だったんで　時々　一緒にやってはいて
母亲以前是篮球部的 我偶尔会陪她打球
うちと一緒だ
和我家一样
私のお母さんもバスケ部で
我妈妈以前也是篮球部的
ミニバス入る前から　一緒にバスケしてたんだよね
进少儿篮球队前她就带着我打球了
共通点　運命
有共通点 这是命运
バスケやろうとは　思わなかったの
你考虑过打篮球吗
パ…　パス
传… 传球啊
チームプレーが　向いてないみたいで
我好像不太适合团队运动
ごめん
抱歉
それに　好きなんですよね
而且我喜欢羽毛球
バドの　コートに一人で立って
有种一个人站在球场上
全責任が自分にのしかかってくる感じ
所有责任均由我一人承担的感觉
勝っても負けても　俺のおかげで俺のせいですし
无论输或赢 功与过 都在于我自己
あの緊張感が楽しくて
我很享受那种紧张感
ドＭだね
原来是受虐狂
でも納得した
不过我明白了
だからあんなに練習熱心なんだ
所以你才会那么热爱练球啊
先輩に言われても
高兴不起来
せっかく褒めたのに
可我都夸你了
だって
毕竟
千夏先輩　中学引退の翌日も練習してたじゃないですか
你初中社团引退后 隔天就又开始练球了吧
１年半くらい前ですかね
大概是一年半之前吧
あの日　部活は休みだったけど
那天没有社团训练
俺は家が近いのもあって
我家就在学校附近
荷物を片づけるために　たまたま学校に来たんです
碰巧来学校收拾东西
そしたら
结果
そのあと
后来
ギリギリのところで全国行けなかったって聞いて
我才听说你们离全国大赛就差临门一脚
よっぽど悔しかったんだろうなあ
我就觉得你一定很不甘心吧
そんなに悔しがれるくらい　頑張ったんだろうなあって思うと
一定是付出了相当多的努力 才会如此不甘
俺もそのくらい頑張れたらって
让我也想像你一样努力
今思えば　先輩のこと好きって思ったのは　あのときからかもな
回想起来 我就是那时喜欢上学姐的吧
忘れてた
我都忘了
おい　お前ら　そろそろ帰れよ
喂 你们俩该回家了
はい
好的
片づけよっか
收拾一下吧
びっくりした　一瞬　泣いてるのかと
吓我一跳 我差点以为她哭了
ありがとう
谢谢你
いえ
不客气
運動後だからか
是刚运动完的缘故吗
先輩の手が　前よりあったかく感じる
感觉学姐的手比之前温暖了
今日は全国的に晴れの予報です
今日全国放晴
はよ
早
おはよう　お弁当そこね
早上好 便当放那里了
ありがとう
谢谢
今日はトレーナー着ないの
今天不穿运动卫衣吗
いいや　暖かいし
不用 挺暖和的
せっかく洗濯しておいたのに
亏我还给你洗干净了
すまん　すまん
对不起啦
千夏先輩
千夏学姐
その子　知ってるの
你认识她吗
知らないけど
不认识啊
実は
其实吧
その千夏ちゃんのお母さんと　昔　チームメイトだったのよ
这女孩的妈妈是我老队友
何　大きい声出して
干嘛大惊小怪的
別に
没什么
めちゃくちゃ接点あるやんけ
我们可太有交集了
たまに連絡は取ってたんだけど
我们偶尔还有联系呢
千夏ちゃんがこんな立派になってるなんて思わなかったわあ
可没想到千夏居然都这么厉害了
でも残念よね　海外に転勤なんて
但可惜了 父母要调职到国外工作
３月半ばには引っ越すんですって
听说三月中旬就搬走
寂しいわ
真舍不得
そういえば…
所以那时…
大喜
転勤？
调职？
海外？
国外？
何だよ
什么啊
何だよ　それ
什么意思啊
ホントにそれでいいのかよ
这样你真的可以接受吗
毎朝　一番に来て
每天都来得最早
誰よりも練習して
练得最多最拼命
あんなに　悔しいって感情も持ってるのに
你比任何人都明白何为不甘
その気持ちも　今までの努力も
这份不甘 以及为之付出的努力
目標も　全部全部
还有你的目标 一切一切
ここに置いていけんのかよ
你打算全留在这里吗
いのまた君　どうしたの
猪股 你怎么了
千夏先輩　インターハイ　行ってください
千夏学姐 请你一定要晋级全国大赛
俺は　千夏先輩に教わったんです
是你教会了我
目標に向かって　毎日努力することも
有了目标 就要每天努力
たとえ負けたとしても　前を向き続けることも
就算输了 也要保持积极的心态继续前进
だから　諦めないでください
所以请你不要放弃
親の転勤とか　自分自身以外の理由で海外なんて
又不是你自身的原因 怎么能因为父母去国外工作
そんなの…
这种…
ごめん
对不起
行かないんだ　海外
其实我不出国
あの　ちょ…
可是 不是…
正確に言うと　家族は行くけど
准确地说虽然父母是要出国
私は知り合いの家に住まわせてもらうことになって
但我麻烦了个熟人让我借住他们家一段时间
まさか　俺…
难道说 我…
突っ走った
又心急了吗
ならいいんです
那没事了
すごく悩んだんだよ
我也烦恼了很久
家族と離れるのは　やっぱり寂しいし
跟家人分隔两地还是有不舍
だけど　中学の部活を
但是有个契机
引退したときのこと　思い出す機会があって
让我想起了我中学社团引退时的种种
全国　行きたかったなって
想起了想打全国大赛的初衷
諦めたくないなって
想起了让我坚持下去的动力
君のおかげだよ
都多亏了你
ありがとう　猪股太喜君
谢谢你 猪股大喜
俺は　何も…
我也没做什么…
また1on1しよ
有机会再跟我单挑吧
今度はバドもやりましょう
下次也打打羽毛球吧
いいよ
好啊
って　俺　めちゃくちゃ恥ずかしいこと言ってね
现在才反应过来 我说的话也太羞耻了吧
今日が日曜日でよかった
幸好今天是周日
今日だけは　俺史上初
今天是我有史以来
千夏先輩に会いたくな…
最不想见到千夏学姐的一…
おはよう
早上好
何で　千夏先輩が俺んちに
为什么千夏学姐会在我家里
あら　大喜　起きてたの
哦 大喜 你醒了啊
ほら　前に話したでしょ
来 给你介绍一下这女孩
こちら　鹿野千夏ちゃん
之前跟你提到过的 鹿野千夏
春から　うちに住むことになったから
这个春天起住进我们家
どうぞ　よろしく
还请多多关照小女
ホントに助かるわ
还好有你在
よろしくね
元チームメイトじゃない
请多关照
老队友嘛 应该的
ウィーアー栄明
We are 荣明
何だって
什么情况啊
君はどんなふうに歩いていくのかい
你将如何走下去
この先を描く未来を担い
将未定的未来装进行李
順風満帆な航海じゃ
若航线上一片风平浪静
何も感じ得なかった僕がいたんだ
我会感到怅然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
在熟悉的路口  那花径的正对面伫立
まだ白く染まる息が落ちて
呼出的仍是雪白的气息
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
天上划过一道飞机云
追いかけ走った　消えちゃう前に
在它消失前  不禁追着它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
虽然时不时左顾右盼
遠回りしたって行こうぜ
可绕再多弯路也要继续前行
はんぶんこにした音を分け合って
音符一分为二  你我一人一半
2人で口ずさんだ歌を覚えてる
学着轻轻哼唱这旋律
無我夢中になっていた　バイバイの代わりを探していた
醉于音乐  寻找着代替道别的词语
いつのまにか僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我们尚未成年的那段金色年华  无忧无虑
瞬間が全部愛おしかった　振り返る暇もないまま
每一瞬都刻苦铭心  总是无暇沉浸于回忆
言えなかった言葉は今も
也包括每一句来不及道出的语句
そうやって僕ら　アオに染まっていく
交予春色  为我们染上一缕缕青